recodificación de un tercero esta acción
la podemos utilizar cuando necesitemos
modificar el código de un tercero ya que
la cédula código nit de un tercero no se
pueden cambiar esto debido a que el
tercero puede tener ciertas
transacciones contables que ya cargaron
a su código inicial esto es lo que se
conoce dentro del sistema contra pyme
como integridad referencial
la opción de recodificar lo que permite
es analizar internamente en la base de
datos en qué operaciones transacciones y
movimientos se utilizó ese tercero y en
las transacciones donde se haya
utilizado el sistema automáticamente
cambia el código anterior por el código
nuevo
esta es la gran diferencia con la acción
modificar ya que la acción modificar
simplemente realiza la actualización de
la información mientras que la acción de
recodificar realiza todo el proceso que
acabamos de indicar por ejemplo vamos a
realizar la recodificación
del tercero gabriel garcía restrepo acá
visualizamos que está creado con un
código 10 21 y dice que este es un
código interno vamos a recodificar lo
para que nos quede creado con la cédula
la acción de codificar la podemos
encontrar en la parte superior o podemos
dar clic derecho sobre el tercero y así
visualizar
al dar clic en recodificar el sistema
nos abre el asistente de codificación de
un tercero
visualizamos que nos dice cuál es su
identificación actual y nos solicita la
identificación nueva vamos entonces a
darle la cédula del señor gabriel vamos
a darle 10 53 7 54 223 le damos a
aceptar
y acá el sistema entonces realiza el
proceso de recodificación que hace acá
el sistema el sistema se dirige a cada
una de las operaciones transacciones y
movimientos en donde está involucrado
este tercero y cambia el código anterior
que era el 10 21 pone el nuevo código
del tercero que es la cédula acá nos
dice que el proceso de recodificación ha
terminado satisfactoriamente
le damos cerrar y ahora lo que vamos a
hacer es ingresar otra vez al tercero a
modificar
el tipo de documento antes teníamos que
ser el código interno y ahora vamos a
darle que es la cédula de ciudadanía
le damos a aceptar
entonces visualizamos que el tercero
gabriel garcía restrepo ya nos queda
creado con la cédula y en tipo de
documentos ya tenemos cédula de
ciudadanía
esto es todo sobre la recodificación de
un tercero